Kineski zid je vekovima stajao
kao jedno od najizdržljivijih
čuda čovečanstva.
Dugačak je više od 8.800 km
i njegova izgradnja je
trajala više od 1.700 godina.
Pružao je zaštitu od mnogih opasnosti.
Neke su poznate. Neke su legende.
Ovo je jedna od legendi.
KINESKI ZID
Preveo: Bambula
Nadžide, pusti konje!
Moramo se vratiti.
-Jašemo 6 meseci.
I ostali smo bez dvadesetorice.
-Ali smo preživeli.
Da. Slučajno. Bilo koga od nas
je mogla snaći ista sudbina.
Mi smo bili najjači.
Setite se zašto smo ovde.
Na Zapadu, bili bismo neprijatelji,
i morao bih te ubiti.
Bar ovde imamo zajednički cilj.
-O, da. Barut.
Pretvara vazduh u vatru.
I ubija desetak čoveka istovremeno.
To je oružje naših snova.
-Šta ako je to samo mit?
Ljudi su poručili da je stvaran.
-I ti ljudi su mrtvi. A mi smo sledeći.
Nemamo mape, lekove,
ni hranu.
-Niko se neće vratiti.
Napravićemo popis šta nam je preostalo,
i završićemo ono što smo započeli.
Nema mnogo toga ovde.
Mesec je pun.
Kad se konji odmore, krećemo.
Kuda?
-Na sever.
Ako nastave da nas slede,
ubićemo ih u planinama. -Magnet.
Previše težak.
-Beskoristan. -Ja ću ga uzeti.
Tvoj je.
Prijatelju, samo bi ti nosio
glupi magnet kroz pustinju.
Mogu ga iskoristiti
da napravim kompas.
Rizeti neće preživeti.
Rana mu gnoji.
Vući ćemo leša.
-Čuo sam to.
Zaslužio je pravo da umre gde želi.
Dvaput sam bio ostavljen da umrem.
To je bio baksuz. -Za koga?
Za ljude koji su me ostavili.
Gde su?
Brdska plemena?
-To nije čovek.
Šta je onda to?
-Šta god da je...
Lovi.
Šta je to bilo?
-Ne znam. Isekao sam mu ruku.
Moramo da idemo.
-Slažem se.
Poneću ruku s nama.
-Zašto zaboga?
Da mi neko kaže šta sam upravo ubio.
Uporna kopilad, zar ne?
-Zauzećemo uzvišicu,
pružićemo otpor odatle. -Kakav usran
način da umreš nakon tolikog puta.
Majko božja.
-Gađaj!
Nemam potrebu da idem do kraja.
-Slažem se.
Predlažem da rizikujemo
s gospodom ispred nas.
Dosta je prošlo otkako sam se predao.
Setićeš se kako to ide.
Radi što i ja. Bićemo dobro.
-Naravno, prijatelju.
Kuda ti ideš, ja pratim.
Već ti divno ide.
Svi komandanti u veliki hol! Svi
komandanti nek se jave generalu!
S puta!
Svi komandanti u veliki hol! S puta!
Komandantkinja Lin je hitno potrebna!
Pozivam komandantkinju Lin!
Znaju šta je to.
-I nije im drago što to vide.
Još jedan razlog više da se gubimo
odavde. Naše oružje je na onom stolu.
Jesi li poludeo? -Svojim lukom
mogu srediti stražu na perimetru.
Ti obori oficire. -Moram priznati
da ovo nije moj omiljeni plan.
Gde je ovo pronađeno?
Govoriš engleski.
-Fantastično.
Gde je ovo pronađeno?
-Nije pronađeno.
Uzeto je. Taj stvor je ubio
trojicu pre nego što smo ga sredili.
Gde?
-Na dva dana jahanja.
Severno, u planinama.
Kaže dva dana jahanja na sever,
u planinama.
Tvrde da su ga ubili.
-Dva dana.
Ranije nego što smo očekivali.
Strategu Vang!
Slušam, generale.
-Ova dvojica su ga ubila?
Vas dvojica,
vi ste ovo uradili?
Pa...
-Ja sam ga ubio. -Sam?
Tvrdi da ga je sam ubio.
-Sam? -Nemoguće.
Reci mi kako.
-Zamahom mača.
Odsekao sam ruku.
Zver je pala nazad u ambis.
Zašto ste ovde?
-Došli smo da trgujemo.
Upali smo u zasedu.
Stražo!
Vi ste vojnici.
Komandantkinjo Lin.
Stanite.
Generale. Oni tvrde da su
trgovci koji su upali u zasedu.
Ovi varvari su lažovi.
-Možda nisu.
Doneli su kandžu ovde.
Rana je sveža.
Na njegovom maču je zelena krv.
To potvrđuje njegovu priču.
Da zaštitimo svoju tajnu,
moramo ih ubiti.
Da eliminišemo mogućnost problema.
-Slažem se.
Treba da ih ubijemo!
Generale, dok ne otkrijemo istinu,
predlažem da ih ostavimo u životu.
-Uzbuna!
Generale, dimni signali s kula!
Napadnuti smo!
Vodite ih u zatvor.
Svi položaji, maksimalna pripravnost!
-Svi položaji, maksimalna pripravnost!
Hoćeš li nas ubiti, sestro?
Dva izgubljena putnika?
Šta se dešava, prijatelju?
Hoće li nas ova kučka ubiti?
Mislim da bi htela to.
Ako ćemo umreti, draga,
treba nam vremena da se molimo.
Trudim se.
Sestro, znam šta je
opsada kad je vidim.
Šta vas tako žestoko napada
kad vam treba ovakav zid?
Šta smo to ubili tamo?
-Tao Tei. Ubili ste Tao Tei izviđača.
Ubili ste ga samog.
U pravu ste. Pod opsadom smo.
Ali nismo očekivali napad
još devet dana. -Napad?
Tao Tei?
Šta je do đavola Tao Tei?
Mnoge stvari u vašoj priči su važne.
Danas nećete umreti.
Požuri! -Izvinite, gospodine.
Ne mogu pronaći ključ.
Pusti to!
Dovedite ih na Zid. Držite ih na oku!
Generale. Konačno se dešava.
-Da.
60 godina pripreme za ovaj trenutak.
Stoj! Stoj!
Hajde. Hajde!
Unutra!
Ne mrdajte!
Dole! Dole!
Crni su pešadinci.
A crveni?
-Strelci.
A plavi?
-Žene.
Šta to rade?
Pogledaj ovu armiju.
Jesi li nekad video ovako nešto?
-Neverovatno.
Hvatajte!
Izgledaju nervozno.
Velik je zid da budeš toliko nervozan.
Čuješ li to?
Dalekometno oružje!
-Razumem!
Nek bubnjevi signaliziraju
za dalekometno oružje!
Hvataj!
Zapali je!
Ciljajte u oči! Ciljajte u oči!
Napad trupa s kranova!
Vilijame, tamo.
Zašto on nije vezan?
Eno našeg bekstva.
Generale. Eno kraljice.
Ona im komanduje.
Napadnite kraljicu!
Bliska borba!
-Razumem. Bliska borba!
Nek bubnjevi
signaliziraju blisku borbu.
Moramo da bežimo!
Moramo da bežimo ili ćemo umreti!
Idi!
Idi da se boriš!
Oslobodi me!
Boriti se ili bežati?
-Kuda da bežimo?
Ciljajte u oči!
Vilijame!
Kučko!
Vilijame.
-Treba mi pozicija za hitac.
Koji bog je stvorio ona stvorenja?
Nijedan koji nam je poznat.
Misliš da će nas sad obesiti?
Dobro bi mi došao odmor.
Dobro ste se borili danas. -Zaslužili
ste pohvale od generala Šaoa.
Hoće li se vratiti?
-Da.
Jedino što možemo uraditi
je da se pripremimo.
Vodite ih u barake.
Treba im odmor. -Razumem!
Hvala što si mi spasao život.
Komandantkinjo Lin.
Odrasli ste u Bezimenom redu.
Naučio sam vas mnoge stvari,
i vi učite, ali oni i uče takođe.
Strateg Vang je upozorio
da oni evoluiraju.
Niko nije slušao.
Neprijatelji s kojima
se suočavamo danas
inteligentniji su od
onih od pre 60 godina.
Držite na oku strance.
Nikad ne smeju da odu.
Moramo zaštiti tajne Zida.
-Da, gospodine!
Ko si ti?
Polako.
Ja sam Balard.
Vilijam. Ovo je Tovar.
Šta radite ovde?
Došli smo u potrazi za barutom.
-Naravno.
Ja sam došao s najamnicima iz
istog razloga, pre 25 godina.
I jesi li ga našao? -Pronaći ga i otići
živ s njim su dve različite stvari.
Spasli ste zapadnu kulu. To je bilo
baš diplomatski. -Nismo bili diplomate.
Pokušavali smo da ostanemo živi.
Smrdite kao životinje.
-Hvala.
Vi se okupajte a oni će vas nahraniti.
On zna gde je barut.
Zašto je onda još ovde?
-Treba mu pomoć za bekstvo?
Da.
Odradićemo svoje,
uzećemo barut
i otići kući.
Ovo mi nije po volji.
-Koji deo?
Sve.
Ali uglavnom čudovišta.
Ima ih mnogo.
Stvarno smrdimo.
General Šao vam želi dobrodošlicu
kao počasnim gostima Bezimenog reda,
i zahvaljuje vam se na
vašem umeću i hrabrosti.
Čast nam je što nam je ukazana počast.
To je najbolje što si smislio?
Generale.
Nisam mogao da se ne zapitam,
zašto bi tako vičan strelac
koristio tako primitivan luk.
Komandant Čen misli da je tvoj luk
nedostojan tvoje veštine.
Reci mu da ne postoji
bolje oružje ovde.
On tvrdi da je njegovo
oružje bez premca.
Nek nam pokaže.
Napravite mu mesta!
Žele da vide kako gađaš.
-Ovde?
Ukoliko se ne plaši.
Brojna je publika.
Šta je rekao?
-Misli da se plašiš.
Previše ljudi.
Uzmi jednu činiju. -Sad?
-Uzmi jednu činiju. -Hoću da jedem.
Sećaš se kako ovo da uradiš?
-Prošli put nije ispalo kako treba.
Bili smo pijani. -Koliko visoko?
-10 m. Šest ruku udesno.
Okreni se. -Ne. Uradiću to ovako.
Na moj znak. -Druže...
Jedan. Dva.
Tri.
Baci.
Srećno s tim.
Hoću hranu.
Ko te je naučio engleski?
-Gospodin Balard.
Engleski i latinski.
Čuo sam da je ovde 25 godina.
Ne dajete mu da ode.
Mora ostati ovde.
-A mi?
Uspori. Obroci su redovni ovde.
Nadam se da neću ostati toliko dugo.
Sviđa mi se tvoje razmišljanje,
ali savetujem ti da ne
odaješ svoje planove.
Vi niste prvi zapadnjaci koji su
došli ovde u potrazi za barutom.
Razgovaraćemo o tome večeras.
Povedi svog druga.
Koliko dugo si ovde?
-Oduvek.
Nisam imala ni 5 godina kad sam
došla ovde. Nemam drugu porodicu.
Isti smo. Ni ne sećam
se kad su me dali armiji.
Da budeš vojnik?
-Još gore. Sakupljač.
Čopori dece, mi bismo
čistili bojna polja.
Posle, nakon borbe.
Postao sam paž,
kopljonošin pomoćnik.
-Za svoju zemlju?
Ne. Borio sam se za hranu.
Boriš se da jedeš.
Ako dugo poživiš, boriš se za novac.
-Za koliko zastava si se borio?
Ne znam.
Borio sam se za Harolda protiv Danaca.
Spasao sam život vojvodi.
Borio sam se za njega dok nije umro.
Borio sam se za
Španiju protiv Franaka.
Borio sam se za Franke
protiv Bulonja. Borio sam se za papu.
Mnogo zastava.
Nismo isti.
Nađimo se na Zidu.
Imam nešto da ti pokažem.
On treba biti oprezan s njom.
Veoma je moćna ovde.
Onda je fer nadmetanje.
Dođi.
Hoćeš li da probaš?
Muškarci su preteški.
Misliš li da ga možemo izvući?
Ona kaže da muškarci mogu
da nas mnogo čemu nauče.
Ne verujem da je to rekla.
-Znaš li šta ja mislim?
Mislim da se bojiš.
To si rekla jutros.
Međutim, evo me.
Da. Evo.
Hoćeš li skočiti?
Ili ne?
Oni ljudi znaju šta rade?
-Pogrešno pitanje.
Da li je ili nije sajla prikačena,
to je pitanje.
A odgovor?
-Veruj.
Sin ren?
Sin ren znači veruj.
Imaj vere.
Ovde, u ovoj armiji, borimo se
za nešto više od hrane i novca.
Posvećujemo svoje živote nečemu većem.
Sin ren je naša zastava.
Međusobno poverenje.
U svim oblicima, stalno.
Sve je to lepo,
ali neću da skočim.
Živ sam danas jer nikom ne verujem.
Čovek mora naučiti da veruje,
pre nego što mu se može verovati.
Onda si bila u pravu.
Nismo isti.
Budite na oprezu!
Predstoji još jedan napad!
Bože!
Proba, uvid, nekoliko ukradenih
zrnaca iz zaliha baruta stratega Vanga.
Ovladao je sposobnošću
preobražavanja ovih elemenata.
Ljudi govore o oružju. -Ovde ima
mnogo oružja. -Zašto ga nismo videli?
Mnoge stvari niste videli.
I morate se moliti da mnoge stvari
ne zatrebaju pre nego
što se završi opsada.
Tao Tei će se vratiti.
Kad bubnjevi pozovu u bitku,
čuvari napuštaju svoja mesta
i zauzimaju pozicije na Zidu.
To je naš trenutak.
Želimo odjahati dok bitka besni.
A vrata oružarnice? Imaš li ključeve?
-Imam barut
dovoljan za nekoliko vrata. -On će
nas uvesti unutra. Izvući ćemo se van.
Strateg Vang traži da dođete.
Dok si se borio, gde je bio ovaj kamen?
U mojoj torbi.
Njegova nepoznata sila je moćna.
Ovaj čudan kamen nam može pomoći.
Sve ćemo pokušati.
Gde su Tao Tei sad?
-U planinama, vrše pregrupisavanje.
Odakle potiču?
Pre oko 20 vekova,
postojao je jedan car zbog čije
pohlepe je cela Kina gorko patila.
Nebesa su poslala meteor
koji je pogodio planinu Gouvu,
pretvarajući je u zelenu boju
i oslobađajući Tao Tei.
Od tog dana, Tao Tei se
pojavljuju na svakih 60 godina,
da pustoše severnu Kinu.
Dolaze da nas podsete šta se dešava
kad pohlepa nije pod kontrolom.
Sve jedu, bilo živo ili mrtvo,
i nose hranu svojoj kraljici.
Ona zavisi od hrane njenih vojnika.
Samo uz hranu koju oni obezbede
ona može da se razmnožava.
Prestonica,
i njenih 2 miliona stanovnika,
samo je 400 km udaljena.
Ako Tao Tei ikad budu
imali toliko hrane,
nijedan kutak sveta neće biti bezbedan.
Ne možete ih uloviti?
-Ljudi pokušavaju. Nestaju.
Nikad im ne nađemo kosti.
Vojnici nisu na broju na zapadnoj kuli!
Zašto su ostavili tela?
Sjašite!
U formaciju!
Napred!
Stoj.
Komandantkinjo Lin.
Generale...
Uvukli su nas u zamku.
Potcenili smo njihovu inteligenciju.
Bezimenim redom
vi sad komandujete.
-Generale...
Komandanti, ovo je
moje poslednje naređenje...
Odsad,
komandantkinja Lin će vas voditi.
Vojnici Bezimenog reda
držaće se čvrsto.
Zid neće pasti!
Porazićemo Tao Tei!
Počivajte u miru.
-Počivajte u miru!
Ovo je izaslanik Šen iz palate.
Doneo je važne zapise da
pomogne oko predstojeće bitke.
Ovo je devetstogodišnji opis bitke.
-Devetstogodišnji opis bitke.
Kod Hanša kapije,
tri zveri su se popele na Zid.
Pobile su mnogo ljudi dok
su napredovale. Onda,
zahvaljujući milosti drevnih bogova,
zveri su stale.
I mirno su sele, dok smo ih mi ubijali.
-Tamo se našao magnet poput ovog.
Kod Hanša kapije,
nalazio se magnet poput ovog.
Zbog tog magneta ste vas dvojica
zapadnjaka tako lako ubili Tao Tei.
Zbog magneta Tao Tei ogluve.
Bez instrukcija, umire se.
Kako to da dokažemo?
-Kako možemo biti sigurni?
Zašto to ne isprobate?
Uhvatite Tao Tei.
Vidite da li to funkcioniše.
On hoće da proba.
Hoće da uhvati jednog. -Kako?
Nijedna mreža nije dovoljno jaka.
Ulovite ih. Poput kita.
Znate šta je to.
Vodena zver. Stoput veća od Tao Tei.
Koplje koje ščepa.
Zakači se za kost. Izvučete ih gore.
Upotrebite koplje, zakačite ih.
Da ih možemo uhvatiti.
Video sam kako to rade u Španiji.
Tvrdi da je video kako
se to radi u Španiji.
Šta to radiš?
Moramo biti slobodni
kad dođe do napada.
Šta misliš koliko prilika ćemo imati?
Povredi se. Nestani.
Budi kukavica.
Izvuci se iz ovoga.
Dovoljno smo učinili.
Smeša mora biti jaka
da uspava stvorenje.
Razmaži to ravnomerno.
-Da, komandante!
Saberi se!
Beskorisni idiote! Javi se u kuhinju
gde ti je i mesto! -Da, komandante.
Idi!
Biće on ovde.
-Kad? Kad bude bilo gotovo?
Mi ćemo početi a on će nas naći.
-Početi?
Nema više nazad.
Imam sve.
Barut, alat, mape. Sve je
skriveno i raspoređeno usput.
Čim počnemo, nema povratka.
Četo smrti, spremi se!
-Da! Nek krene Četa smrti!
Spremite oštrice!
Oštrice napred!
-U napad! -Pokret!
Leva! Desna!
Naći ću ga.
-Pusti ti njega.
Radije bi umro u pokušaju
da zadivi novu generalicu
nego da poseduje ključ od
svake banke i bordela na svetu.
Mili bože, čoveče. Sad je pravi
trenutak. -Ne mogu otići bez njega.
Više plena za nas!
-Treba nam njegov luk!
Harpuni! -Harpuni, sad!
-Razumem! Ispaljujte harpune!
Pali!
Tamo! -Hajde!
-To je poslednji!
Vucite!
-Ne, ne. Stanite!
Držite!
-Prenapet je! Lanac će pući.
Prema tamo.
-Nek trči!
Stanite. Treba nam više vremena da
napitak za spavanje počne da deluje.
Prema tamo.
Treba da ga izolujemo.
Da ga odvojimo od ostalih.
Vatreni prsten!
-Razumem! Vatreni prsten!
Lanac neće još dugo izdržati!
Gubimo ga!
Vilijame, stani. Vrišteće
strele! -Da! Vrišteće strele!
Ove strele će vrištati
dok Tao Tei trči.
Ciljaj na osnovu zvuka.
Ciljajte unutar kruga.
Pokrijte celo područje.
Pali!
Vucite!
Spasavam te samo kako bih
mogao da te lično ubijem.
Uzmi sekiru, borimo se naslepo.
Još ne!
-Znam šta treba da radim!
Vatra ih ne zadržava.
-Časno umri, brate.
Šta to radiš?
-Ona sluša.
Pripremite oružje s barutom!
-Pripremite oružje s barutom!
Spremite se da zapalite fitilje!
Razumem!
Je li upalilo?
-Da.
Zver je uhvaćena.
Moj prijatelj...
-Nije povređen.
Zašto si otišao preko Zida?
Sin ren.
Jesam li ga dobro izgovorio?
Hvala.
Barut.
On je užasno oružje.
Bilo bi bolje da ga nikad nisi video.
Veoma malo znam o spoljnom svetu.
Ali čini mi se da ljudska pohlepa
nije toliko drugačija od Tao Tei.
Je li to istina?
Jaki uzimaju šta žele.
Zaboravi ono što si video.
Odlično! Pošaljite ga u
prestonicu smesta. -Ne!
Moramo ga proučavati ovde. -Ako je Tao
Tei živ uhvaćen, mora biti poslat caru.
To je carsko naređenje.
Mnogo si hrabriji nego što misle.
Ranjen si?
Tražio sam te.
Da ti se zahvalim.
Dobro se osećaš?
Možda da otpevaš pesmicu?
Pridružiću ti se. Možemo zajedno
pevati kako si spasao zahvalne Kineze.
Video si šta se desilo tamo i to kažeš?
-Vidim barut.
Vidim čoveka koji zaboravlja
prijatelje. -Barut neće nikud otići.
Ti si taj koji neće nikud otići.
Nikad nećeš dobiti
ono što želiš iz ovoga.
Misliš da te vide kao nekog heroja?
Čoveka s vrlinama?
Možda njih možeš zavarati,
ali ja znam šta si.
Ti znaš šta si.
Lopov, lažov,
i ubica.
Ne možeš poništiti
stvari koje si uradio.
I nikad nećeš biti neko i nešto.
Drago mi je što te
opet vidim, prijatelju.
Tao Tei su krenuli!
Sve trupe na Zid!
Ništa?
-Ne.
Kako znaš da nas neće izdati? -Ne znam.
-Ubiće ga. Ubiće ga bez obzira na sve.
Dok ga ubijaju,
neće imati vremena da nas jure.
Pažljivo s tim.
Barut je ovde.
Tovare.
Generalice, ovo ide svuda uzduž.
Tao Tei su probili Zid.
Pametniji su nego što smo mislili.
Pozovite sve moje komandante smesta!
-Da, generalice!
Pogledaj. Vidi da li se ugasio.
Je li bezbedno?
-Naravno.
Saberi se, čoveče.
Na posao.
Mislio sam da si rekao da je bezbedno?
Ušli smo, zar ne?
Tu ste.
-Dozvali smo se pameti?
Balard je lepo isplanirao.
Bekstvo je lako.
Ima jedna kapija. 30 km zapadno.
Izbeći ćemo brdska plemena.
Možemo uspeti.
-Potrebni smo im ovde.
Mi im nismo dovoljni.
Ovi ljudi su osuđeni na propast.
-Ne budi budala. -Bio sam budala.
Gotovo je s tim.
Brate, molim te.
Borili smo se ni za šta.
Zbog pohlepe.
Prijatelju, nakon sve krvi,
hladnoće, bola,
s barutom u našim bisazima,
pobeđujemo.
Pođi sa mnom.
Ne mogu to uraditi sad.
Ostani i bori se.
-Vilijame...
Misliš li da je mrtav?
-Trebalo bi mnogo više od toga.
Svi napadi su bili diverzija,
dok su kopali ovaj tunel.
Probili su Zid. Čim dođu do prestonice,
ništa na svetu ih ne može zaustaviti.
Punim galopom, prestonica
je na dva dana udaljenosti.
Nema šanse da ih možemo stići.
-Vetar je jak sad.
Duvaće sa severa ceo sutrašnji dan.
Moraćemo koristiti balone.
Ako to upali, koliko do Bjenljanga?
-Šest sati ako vetar ne posustane.
Ako stignemo živi.
Generalice, nijedna proba
nije uspešno okončana.
Spremite se!
Hajde.
PRESTONICA
BJENLJANG
Kako ste ga uhvatili?
-Vaša ekselencijo!
U pitanju je magnet.
On drži zver pod kontrolom.
Ovo je najvažnije otkriće
u istoriji što se tiče Tao Tei.
Ispitaćemo to smesta.
-Dovedite ga ovamo!
Pokušao sam da sprečim...
-Usuđuješ se da mi se obratiš?
Nisam ja to uradio.
-I došao si ovde radi trgovine.
I ništa nisi znao o barutu.
Za kakvu me budalu smatraš.
Da sam se udružio s njima, zašto sam
onda ovde? Pokušao sam da ih zaustavim.
Lažljivče!
Lažeš.
Jedan deo tebe zna da to nije istina.
-Da nisam generalica,
lično bih te ubila.
Generalice!
Generalice.
-Govori.
Bio sam tamo kad se to desilo. Video
sam da je pokušao da ih zaustavi.
Jesi li siguran?
Ako lažeš, skratiću te za glavu!
Tako mi zaveta datog Bezimenom redu!
Zatvorite ga. Pošaljite konjicu za
tom dvojicom begunaca. -Da, generalice.
Kuda, levo ili desno?
-Idi gore i baci pogled s visine.
Ne! Kopile!
Stabilizujte ga! -Da, generalice!
-Pazite na barut! -Da, generalice!
Šta se desilo?
-Nismo uspeli.
Tao Tei su u kraljevstvu.
Slobodno idi.
Uzmi šta želiš i idi.
To je bilo poslednje naređenje
generalice. -Gde je ona?
Šta će da radi?
Da se bori? Ima li šanse? -Samo jedna.
Ubiti kraljicu. Ubiti kraljicu,
ili ćemo svi umreti.
Idi. Reci svetu šta si video,
i reci im šta stiže.
Trebaće mi moj luk.
Ako ću vam se pridružiti,
trebaće mi moj luk.
Strategu Vang!
Molim vas povedite me s vama.
Želi da nam se pridruži.
Razdaljina je ključna. Magnet je
jedino efikasan kad je blizu zveri.
Zato, efekat slabi
što je on udaljeniji.
Vidite da je ona pod
mojom apsolutnom kontrolom.
Zapišite 3 m.
Idite prema zadnjem delu palate.
-Razumem! Prema zadnjem delu palate!
Iznad tebe!
Zapali granatu!
-Da, gospodine!
Iza tebe!
Oslobodila sam te.
I evo me.
Eno kraljice!
Neće napasti dok se kraljica hrani.
Imamo šansu!
Držite se!
Navedite razlog dolaska!
Generalica Lin Mae iz Bezimenog reda.
Vama na usluzi!
Zašto vam je toliko trebalo?
Tao Tei su pregazili grad!
Hiljade vojnika i nevinih je mrtvo.
Zakasnili ste!
Vaše veličanstvo,
gde je uhvaćeni Tao Tei?
U tamnici!
-Potreban nam je da ubijemo kraljicu.
Čim ona bude bila mrtva,
Tao Tei ne mogu funkcionisati.
Bez njenog signala,
njihova cela armija će se blokirati.
Evo podzemnog kanala ovde.
Je li probijen?
Svi Tao Tei treba da su iznad zemlje.
A onaj kojeg smo uhvatili?
Utovarimo ga.
Nahranimo ga. I on će se
vratiti svojoj kraljici. -Dobro.
Imaćeš vraški ožiljak,
ali preživećeš.
-Kaže da ćeš preživeti.
Vratićemo se po njega.
Probili su se!
Strpljenja, Vilijame.
I otići će kod kraljice kad završi?
Trebalo bi.
Hoće.
Pustite ga unutra.
Mogu imati poziciju za hitac odozgo.
Idite! Ja ću ih zadržati.
Stani. Još ne.
Pogodi.
Hajde gore.
Imaću bolju poziciju za hitac.
Generalice! Sad od vas zavisi!
Ostalo nam je jedno oružje s barutom.
Daj mi koplje.
Obučavala sam se za
ovo čitavog života.
Veruj.
Obezbediću ti poziciju za hitac.
Držim te.
Kakav je život bez mene?
Malo spor.
Ipak si ti heroj.
-Tako izgleda.
Izgledaš zadovoljan samim sobom.
Šta ti daju za sve tvoje nevolje?
Vreću zlata? Pobedničku
paradu duž najvišeg dela Zida?
Baruta koliko mogu poneti.
I konjičku pratnju
da me isprati kući bezbedno.
Čestitam.
-Hvala. -Šta je ovo?
Došao si da mi to natrljavaš na nos?
-Da li bi mogao da me kriviš?
Poslednji put kad sam te video,
ostavio si me da umrem.
A pre toga, spasao sam ti život.
-Istina.
Car mi je dao da biram.
Mogu da ponesem barut
ili da povedem tebe.
Molim te reci mi da si odabrao barut.
Više te ni ne poznajem.
Konji su osedlani i čekaju.
Najbolje da jašemo pre mraka.
Biću unutra.
Ne idi bez mene.
Došla sam da se oprostim.
Mislim da je na mestu da čestitam.
Generalica severozapadne teritorije.
Kakva čast.
Izgleda da si doneo odluku.
Njega? Veruj mi, već razmišljam
da ga trampim za barut.
Čuo sam to.
Moguće da oboje nismo bili u pravu.
Sličniji smo nego što sam mislila.
Hvala, generalice.
Sigurno ne želiš da se vratiš?
-Naravno da želim.
Samo ne verujem
da možeš otići sam odavde.
Preveo: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje